...

### 2020-09-04 Article/main.tex
ajout d'un paragraphe sur la comparaison dans la section 4

Le code extrait de la preuve à l'aide de la commande \texttt{extract} de Why3
est en réalité celui présenté à la figure~\ref{fig:codeOCaml}.
Seules quelques modifications dans l'apparence du code ont été effectuées
entre le code extrait et le code présenté.

à quoi ressemble-t-il ?
est-il efficace ? comparaison avec le crible d'Ératosthène et le crible
d'Ératosthène segmenté.

\begin{center}
  \begin{tabular}{|c|r|r|}
    \hline
    $N$ & temps de calcul & mémoire utilisée \\
    \hline\hline
    $10^6$ &  0,022 s &      8 Mo \\\hline
    $10^7$ &  0,140 s &     73 Mo \\\hline
    $10^8$ &  1,350 s &    721 Mo \\\hline
    $10^9$ & 14,500 s & 7\,200 Mo \\\hline
  \end{tabular}
\end{center}

>>>>

Une fois la démonstration terminée, il est maintenant possible d'extraire
le code OCaml du programme démontré. Ceci est fait par la commande
\texttt{extract} de Why3.
Le code OCaml obtenu après extraction est en réalité celui présenté
à la figure~\ref{fig:codeOCaml}.
Seules quelques modifications dans l'apparence du code ont été effectuées
entre le code extrait et le code présenté.
Voici, quelques mesures de temps de calcul et de la mémoire utilisée par
le code extrait :
\begin{center}
  \begin{tabular}{|c|r|r|}
    \hline
    $N$ & temps de calcul & mémoire utilisée \\
    \hline\hline
    $10^6$ &  0,022 s &      8 Mo \\\hline
    $10^7$ &  0,140 s &     73 Mo \\\hline
    $10^8$ &  1,350 s &    721 Mo \\\hline
    $10^9$ & 14,500 s & 7\,200 Mo \\\hline
  \end{tabular}
\end{center}

% a voir si un seul tableau est meilleur que deux tableaux ...

Afin de pouvoir évaluer l'efficacité de ce code, nous comparons maintenant
les temps de calculs du code extrait du crible d'Euler avec une
implémentation du crible d'Ératosthène et du crible d'Ératosthène
segmenté~\footnote{Merci à
  Jean-Christophe Filliâtre pour son implémentation du crible d'Ératosthène
  segmenté.}.
% la phrase suivante est moyennement bien exprimée mais je ne vois pas
% bien comment la reformuler ...
Concernant ce dernier, la comparaison est fournie pour permettre de donner
une idée de la différence d'efficacité, mais n'est pas exactement adaptée.
En effet, contrairement aux cribles d'Ératosthène et d'Euler, qui renvoie
un tableau contenant tous les nombres premiers, le crible d'Ératosthène segmenté
ne renvoie rien mais applique une fonction donnée sur tous les nombres premiers
compris entre $2$ et la limite fournie en argument.
% alors, mon implémentation du crible d'Ératosthène est ultra simple
% donc est-ce que la comparaison est vraiment bien faite ...
\begin{center}
  \begin{tabular}{|c|r|r|r|}
    \hline
    $N$ & crible d'Ératosthène & crible d'Euler & crible d'Ératosthène segmenté \\
    \hline\hline
    $10^6$ &  0,109 s &  0,022 s &       \\\hline
    $10^7$ &  1,580 s &  0,140 s &       \\\hline
    $10^8$ & 21,220 s &  1,350 s &       \\\hline
    $10^9$ &          & 14,500 s &       \\\hline
  \end{tabular}
\end{center}
